VECTORES

Dadas las edades de los 20 alumnos de un curso, calcular e informar cuantos alumnos tienen una edad mayor a la edad promedio

Calcular el promedio

Comparar cada edad con el promedio, y contar las que son mayores

Habria que pedir 2 veces el ingreso de los datos. No es posible.

O guardar los datos en 20 variables distintas. Tampoco es posible.


Para estos casos existen otros tipos de variables.

Hasta ahora vimos variables simples (entero, float, bool, etc). Pueden almacenar 1 solo valor a la vez.

Luego están las variables compuestas o complejas. Pueden almacenar más de 1 valor. Almacenan de hecho un conjunto de valores al mismo tiempo, bajo un mismo nombre de variable.

Un tipo de variables complejas son los vectores.

Tambien hay matrices, registros.

Vector: es una variable que puede almacenar bajo un nombre un conjunto de valores DEL MISMO TIPO. La cantidad de valores debe definirse al momento de la declaración.

Al declarar el vector se debe indicar entre corchetes, al lado del nombre, la cantidad de componentes que se necesitan.

Al usar el evector, la primera posición será la 0, por lo que la última prosición será la 4 en el ejemplo de un vector de tamaño 5. O sea que será igual a la cantidad definida menos 1. 



RESOLVER

Para el mismo vector, y conjunto de datos cargados, calcular e informar: 
a) cantidad de alumnos con una edad mayor a un valor que se ingresa por teclado.
b) cantidad de alumnos con una edad menor a un valor que se ingresa por teclado.
c) cantidad de alumnos con una edad igual a un valor que se ingresa por teclado.
d) la edad maxima
e) La edad minima
f) La edad maxima, indicando cuantas veces se repiten
g) La edad minima, indicando cuantas veces se repiten
	

